ربط صفحات الويكي Wiki
ربط صفحات الويكي معا يخلق مسارات محددة لربط المعلومات والمصادر بين صفحات الويكي المختلفة ،
مما يسهل ربط الأفكار ومواضيع المتشابهة
في نهاية هذا الدرس ستكون قادراً على:
الوصول إلى صفحة الويكي
ربط صفحة ويكي مع صفحة ويكي أخرى
في البداية سنذهب إلى أحد مواقع الويكي الموجودة
داخل المقرر الدراسي وذلك من خلال:
انتقل إلى المقرر الدراسي من الصفحة الرئيسية للبلاك بورد
من قائمة المقرر اضغط على رابط صفحة الأدوات
من صفحة الأدوات ثم اضغط على أداة مواقع ويكي
ستظهر قائمة بجميع مواقع الويكي المتاحة في المقرر
انتقل الان إلى الويكي من خلال الضغط على اسم الويكي
سنتعلم الآن كيفية ربط صفحة ويكي مع صفحة ويكي أخرى
نشاهد الآن الصفحة الرئيسية لهذا الويكي
ونلاحظ أن الويكي تحتوي على أكثر من صفحة ويكي
في قسم صفحات الويكي
تستطيع الآن ربط صفحة الويكي الحالية مع صفحة أخرى
من خلال تحرير صفحة الويكي الحالية
وذلك بالضغط على تحرير محتوى ويكي
لربط الصفحة الويكي ضع المؤشر
أو ضلل النص حيث تريد أن يظهر الرابط
ثم اختر أيقونة ارتباط بصفحة Wiki من محرر المحتوى
الان حدد الصفحة الارتباط من القائمة المنسدلة
يمكنك إما استخدام اسم الصفحة الموجود
أو تغيير اسم الصفحة من خلال كتابة الاسم الجديد
في مربع أدخل ارتباط بصفحة Wiki
اضغط الآن على إرسال لحفظ التغيير
نلاحظ ظهر رابط الصفحة في محرر المحتوى باللون الأزرق وتحته خط
سيكون لديك أيضاً
خيار تحرير المحتوى الموجود لصفحة الويكي الحالية إذا رغبت في ذلك
الآن اضغط على إرسال
نلاحظ تم تحديث تم تعديل الصفحة بنجاح
وتم إضافة الرابط إلى الويكي
تنويه:
إذا لم يتم تغيير اسم الرابط سيتم استخدام اسم الصفحة كعنوان للرابط
شكراً لمتابعتكم